A long, long time ago,
Lama, lama dahulu,
there was a being who was neither human nor demon.
terdapat makhluk yang bukan manusia mahupun syaitan.
It was a beautiful life born of a human and a Gumiho.
Ia adalah kehidupan yang indah yang dilahirkan oleh manusia dan Gumiho.
The Gumihos looked down on him,
Gumihos memandang rendah kepadanya,
and humans were afraid of him, as he's a fox that would eat human organs.
dan manusia takut kepadanya, kerana dia adalah musang yang akan memakan organ manusia.
He felt belonging to neither of those two places.
Dia berasa bukan milik kedua-dua tempat itu.
He had no choice but to live alone over the boundary.
Dia tidak mempunyai pilihan selain hidup sendirian di atas sempadan.
He's honest and innocent.
Dia jujur ​​dan tidak bersalah.
He tried not to hurt anyone.
Dia cuba untuk tidak menyakiti sesiapa.
Even if it's a little kindness, he's sincere.
Walaupun sedikit budi, dia ikhlas.
But the world didn't know his sincerity.
Tetapi dunia tidak tahu keikhlasannya.
Every word he speaks,
Setiap perkataan yang dia ucapkan,
or his silence, can sometimes be taken as lies.
atau diamnya, kadangkala boleh dianggap sebagai pembohongan.
And a choice he made was seen as a betrayal.
Dan pilihan yang dibuatnya dilihat sebagai pengkhianatan.
At the end of the day, he's not a human nor a fox.
Pada penghujung hari, dia bukan manusia mahupun musang.
He was forced to have nowhere to go.
Dia terpaksa tidak mempunyai tempat untuk pergi.
At the gate of Seorabeol, [T/N: Seorabeol is the capital of Silla, now Gyeongju, North Gyeongsang Province.]
Di pintu gerbang Seorabeol, [T/N: Seorabeol ialah ibu kota Silla, kini Gyeongju, Wilayah Gyeongsang Utara.]
the day Queen Seondeok arrived,
hari Ratu Seondeok tiba,
he looked up at the sky and prayed.
dia mendongak ke langit dan berdoa.
I dare not admire you;
Saya tidak berani mengagumi anda;
I just want a place I belong to in this world.
Saya hanya mahu tempat saya berada di dunia ini.
Be it with the humans or the Gumihos.
Sama ada dengan manusia atau Gumihos.
I just hope for a name I can live in.
Saya hanya berharap untuk nama yang saya boleh hidup.
After saying that, he fell asleep.
Selepas berkata demikian, dia tertidur.
The Queen pitied him,
Permaisuri kasihan kepadanya,
passed by him, and put a gold bracelet on his chest.
melewatinya, dan meletakkan gelang emas di dadanya.
When he woke up,
Apabila dia bangun,
the first thing that came to his heart was not joy,
perkara pertama yang terlintas di hatinya bukanlah kegembiraan,
but a strong feeling of missing and unspeakable regret.
tetapi rasa rindu yang kuat dan penyesalan yang tidak terkata.
These thoughts burned throughout his body.
Fikiran ini membakar seluruh tubuhnya.
He was swallowed by this blazing energy
Dia ditelan oleh tenaga yang membara ini
and eventually became the symbol of fire:
dan akhirnya menjadi simbol api:
the God of Fire.
Tuhan Api.
Since that day,
Sejak hari itu,
his name Jigwi
namanya Jigwi
became a metaphor for someone who doesn't fit in anywhere.
menjadi metafora untuk seseorang yang tidak sesuai di mana-mana.
[The Story of Bihyung]
[Kisah Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[Ini Heesun]
[The Story of Bihyung]
[Kisah Bihyung]
This person is in trouble.
Orang ini dalam masalah.
Since the gate of hell is open,
Oleh kerana pintu neraka terbuka,
all ghosts will come running to him.
semua hantu akan datang berlari kepadanya.
Sorry!
Maaf!
Interesting.
Menarik.
So sweet.
sangat manis.
Grandpa?
datuk?
Come here.
Datang sini.
Grandpa!
datuk!
Move! There are cars!
bergerak! Ada kereta!
Grandpa, it's dangerous!
Atuk, bahaya!
Grandpa!
datuk!
Move! It's dangerous! There are cars!
bergerak! Ia berbahaya! Ada kereta!
Car!
kereta!
Grandpa!
datuk!
Move! There's a car coming!
bergerak! Ada kereta datang!
Hey! Grandpa!
Hei! datuk!
Th-There's a car!
T-Ada kereta!
Move!
bergerak!
Don't move.
jangan bergerak.
You'll die if you go there now.
Anda akan mati jika anda pergi ke sana sekarang.
Let go of me!
lepaskan saya!
Please, let me go!
Tolong, lepaskan saya!
What was that?
Apakah itu?
Does that lady think I'm an old man?
Adakah wanita itu fikir saya seorang lelaki tua?
Am I that delicious?
Adakah saya begitu lazat?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
I mean, you said to ghosts,
Maksud saya, awak berkata kepada hantu,
I smell like freshly fried chicken.
Saya bau seperti ayam yang baru digoreng.
C-Chicken?
C-Ayam?
Are you a wizard or something?
Adakah anda seorang ahli sihir atau sesuatu?
Or...
Atau...
Hey!
Hei!
Sorry. I'm just wondering if you're a monk wearing a wig.
Maaf. Saya hanya tertanya-tanya jika anda seorang sami yang memakai rambut palsu.
Have you ever seen a monk as handsome as me?
Pernahkah anda melihat seorang sami sekacak saya?
What do you work as?
Anda bekerja sebagai apa?
Well...
Nah...
It's a national secret.
Ia adalah rahsia negara.
Jobless? I knew it.
menganggur? Saya tahu ia.
Then why am I fine when I'm with you?
Lalu kenapa saya baik-baik saja apabila saya bersama awak?
Because those demons are afraid of me.
Kerana syaitan-syaitan itu takut kepada saya.
Why?
kenapa?
Do you have an amulet?
Adakah anda mempunyai azimat?
Well... Let's just say I have a talent.
Baiklah... Katakan saya ada bakat.
What?
apa?
Nothing.
tiada apa.
It sounds like a reason you'd give.
Ia kelihatan seperti alasan yang anda berikan.
What are you doing?
awak buat apa?
Well, you said they can't get close if I'm next to you.
Baiklah, awak kata mereka tidak boleh rapat jika saya berada di sebelah awak.
The ghosts.
hantu.
You're really one to not suspect anything.
Anda benar-benar seorang yang tidak mengesyaki apa-apa.
Wait.
Tunggu.
Besides ghosts, do other creatures exist too?
Selain hantu, adakah makhluk lain juga wujud?
What other creatures?
makhluk apa lagi?
There are things like that.
Ada perkara seperti itu.
Like Gumiho, dragons, werewolves.
Seperti Gumiho, naga, serigala jadian.
Is that all?
Adakah itu sahaja?
What? There are more?
apa? Ada lagi?
Why would things like this happen to me?
Mengapa perkara seperti ini berlaku kepada saya?
There's a way.
Ada cara.
What?
apa?
Just receive energy from me.
Hanya terima tenaga daripada saya.
Energy?
Tenaga?
Hey!
Hei!
I'm taking the energy.
Saya sedang mengambil tenaga.
Do you think I'm some sort of ghost repellent?
Adakah anda fikir saya sejenis penghalau hantu?
We have to go through a process for this.
Kita perlu melalui proses untuk ini.
I'm not an actor yet.
Saya belum bergelar pelakon.
I can't die bewitched by a ghost yet.
Saya belum boleh mati disihir oleh hantu.
Please help me.
Tolong bantu saya.
What help.
bantuan apa.
I need you too.
Saya perlukan awak juga.
To be precise, it's your essence.
Lebih tepatnya, ia adalah intipati anda.
What?
apa?
Just like how you can't see ghosts with me around,
Sama seperti bagaimana anda tidak dapat melihat hantu dengan saya di sekeliling,
I get better with you around me.
Saya menjadi lebih baik dengan anda di sekeliling saya.
I'm not malnourished.
Saya tidak kekurangan zat makanan.
I just lack essence.
Saya hanya kekurangan intipati.
In that case, how do I give you this so-called essence?
Dalam kes itu, bagaimana saya memberi anda intipati yang dipanggil ini?
Physical contact.
Sentuhan fizikal.
Take it.
Ambillah.
Why are you so easy?
Kenapa awak mudah sangat?
You're a grown man. Don't you know how to be reserved?
Anda seorang lelaki dewasa. Tidakkah anda tahu bagaimana untuk ditempah?
Have some self-respect!
Mempunyai harga diri!
Aren't we helping each other? Jeez.
Bukankah kita saling membantu? Ya ampun.
Oh.
Oh.
[Article 1: Bi]
[Perkara 1: Bi]
Wait for me.
Tunggu saya.
[Article 1: Bihyung will do his best to help Keumbok not see ghosts.]
[Artikel 1: Bihyung akan melakukan yang terbaik untuk membantu Keumbok tidak melihat hantu.]
[Article 2: Keumbok will do his best to help Bihyung gain essence.]
[Perkara 2: Keumbok akan melakukan yang terbaik untuk membantu Bihyung mendapatkan intipati.]
Here. Sign it.
Di sini. Tandatanganinya.
What is this?
Apakah ini?
A contract.
Sebuah kontrak.
That you'd become my ghost repellent.
Bahawa awak akan menjadi penghalau hantu saya.
[Article 1: Bihyung will do his best to help Keumbok not see ghosts. Article 2: Keumbok will do his best to help Bihyung gain essence.]
[Perkara 1: Bihyung akan sedaya upaya membantu Keumbok supaya tidak melihat hantu. Artikel 2: Keumbok akan melakukan yang terbaik untuk membantu Bihyung mendapatkan intipati.]
As for me,
Bagi saya,
when you need it, I can give you an ample amount of essence.
apabila anda memerlukannya, saya boleh memberikan anda jumlah pati yang mencukupi.
Something like a walking essence lunch box for you?
Sesuatu seperti kotak makan tengah hari pati berjalan untuk anda?
Lunch box?
Kotak makan tengahari?
One more.
Lagi satu.
Article 3,
Perkara 3,
the contract is valid only up till 16th of the lunar calendar.
kontrak itu hanya sah sehingga 16hb kalendar lunar.
The 16th?
ke-16?
Why just up till the 16th?
Kenapa hanya sehingga 16hb?
That's the day the ghosts will go around kicking up a fuss.
Itulah hari hantu akan berkeliaran membuat kecoh.
After that day, I'll be fine without you.
Selepas hari itu, saya akan baik-baik saja tanpa awak.
Then what about me?
Lalu bagaimana dengan saya?
What if I still see ghosts after the 16th?
Bagaimana jika saya masih melihat hantu selepas 16hb?
I'll get you back to normal before then.
Saya akan membuat anda kembali normal sebelum itu.
I will do it somehow.
Saya akan melakukannya entah bagaimana.
Whether it's keeping the promise
Sama ada menepati janji
or protecting you.
atau melindungi anda.
Wow. You were kind of cool just now.
Wah. Awak agak cool tadi.
Then you have to move out of my house the next day.
Kemudian anda perlu keluar dari rumah saya pada keesokan harinya.
Jeez!
Ya ampun!
I know! Even if you ask me to stay, I'll leave!
saya tahu! Walaupun awak minta saya tinggal, saya akan pergi!
I'll leave even if you beg me not to!
Saya akan pergi walaupun awak merayu saya untuk tidak!
I won't stop you!
Saya tidak akan menghalang anda!
-You're too much. -Tsk.
-Anda terlalu banyak. -Tsk.
Gosh.
Astaga.
Goodness.
Kebaikan.
Why did you eat that?
Kenapa awak makan itu?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm just used to tasting things with my hands.
Saya hanya biasa menjamah sesuatu dengan tangan.
I'm going to add an article.
Saya akan menambah artikel.
Huh?
Hah?
Article 4.
Perkara 4.
[Article 4]
[Perkara 4]
Without Bihyung's permission,
Tanpa kebenaran Bihyung,
Ha Keumbok cannot
Ha Keumbok tidak boleh
get too close suddenly.
menjadi terlalu rapat secara tiba-tiba.
[Article 4: Without Bihyung's permission, Ha Keumbok cannot get too close suddenly.]
[Perkara 4: Tanpa kebenaran Bihyung, Ha Keumbok tidak boleh terlalu dekat secara tiba-tiba.]
Gosh.
Astaga.
Why?
kenapa?
You're not willing?
Awak tak sanggup?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Let's do that.
Jom buat macam tu.
Brat.
Anak nakal.
I'm generous so I won't argue with you.
Saya pemurah jadi saya tidak akan berdebat dengan awak.
Generous?
pemurah?
I mean, well...
Maksud saya, baiklah...
You need my essence because you were born with it.
Anda memerlukan intipati saya kerana anda dilahirkan dengannya.
Yet I only became like this suddenly.
Namun saya hanya menjadi seperti ini secara tiba-tiba.
I just thought you must've been through a lot.
Saya hanya fikir anda mesti telah melalui banyak.
Let's go.
jom pergi.
Here.
Di sini.
Why do you have this?
Mengapa anda mempunyai ini?
I just picked it up just now.
Saya baru mengambilnya tadi.
Where did you get this?
Di manakah anda mendapat ini?
Before I came to Seoul, my grandpa gave me this amulet.
Sebelum saya datang ke Seoul, datuk saya memberikan saya azimat ini.
Why?
kenapa?
It looks like something I've seen before.
Ia kelihatan seperti sesuatu yang pernah saya lihat sebelum ini.
Where did your grandpa pick this up?
Di manakah datuk anda mengambil ini?
He said I picked it up when I was a kid.
Dia berkata saya mengambilnya ketika saya masih kecil.
My grandpa kept it since then.
Datuk saya menyimpannya sejak itu.
Since I picked it up, I suddenly recovered.
Sejak saya mengambilnya, saya tiba-tiba pulih.
That's really your amulet.
Itu betul-betul azimat awak.
I threw mine away.
Saya membuang saya.
Excuse me.
maafkan saya.
Can I hold onto you?
Boleh saya pegang awak?
It's night, after all.
Lagipun dah malam.
Are you a kid? Why are you scared?
Adakah anda seorang kanak-kanak? Kenapa awak takut?
You have my energy on you, so you will be fine for a while.
Anda mempunyai tenaga saya pada anda, jadi anda akan baik-baik saja untuk seketika.
Even so...
Walaupun begitu...
You're faster than me. Since you have long legs.
Awak lebih laju daripada saya. Memandangkan anda mempunyai kaki yang panjang.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
I know.
saya tahu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
If you're sorry, buy me ice cream.
Kalau menyesal, belikan saya aiskrim.
You want a lot of things.
Anda mahu banyak perkara.
You said you were sorry.
Awak kata awak minta maaf.
I don't feel sorry anymore.
Saya tidak rasa menyesal lagi.
How can you do that?
Bagaimana anda boleh melakukannya?
Whatever. Shoo.
apapun. Shoo.
Then I'll see ghosts again.
Lepas tu aku akan jumpa hantu lagi.
What ice cream do you want?
Awak nak aiskrim apa?
Gosh. What a pain.
Astaga. Alangkah sakitnya.
You'll get a stomach upset.
Anda akan mendapat sakit perut.
Where's the thing I asked you to find?
Di mana perkara yang saya minta awak cari?
Why are you suddenly looking for books on divine sicknesses?
Mengapa anda tiba-tiba mencari buku tentang penyakit ilahi?
I have a sickness after all.
Lagipun saya ada penyakit.
I want to cure it.
Saya mahu mengubatinya.
The one you talked about?
Yang awak cakapkan?
But why are you curing it?
Tetapi mengapa anda menyembuhkannya?
'Cause I caused it.
Kerana saya yang menyebabkannya.
What?
apa?
Are you saying you came into physical contact with a human?
Adakah anda mengatakan anda mempunyai hubungan fizikal dengan manusia?
So intense that the gate of hell opened?
Begitu kuat sehingga pintu neraka terbuka?
What happened?
Apa yang berlaku?
Do you have photos of them?
Adakah anda mempunyai foto mereka?
How pretty does this human have to be?
Cantik sangatkah manusia ini?
Why didn't Gildal tell me?
Mengapa Gildal tidak memberitahu saya?
Oh. Are they a man or a woman?
Oh. Adakah mereka lelaki atau perempuan?
He's just like that guy.
Dia sama seperti lelaki itu.
Could it be
Boleh jadi
the person who was your owner?
orang yang menjadi pemilik anda?
Don't tell me you are expecting him
Jangan beritahu saya anda mengharapkan dia
to be a reborn of your master.
untuk menjadi kelahiran semula tuanmu.
You know that too.
Anda juga tahu itu.
If he were your master, he would have recognized you.
Jika dia tuanmu, dia pasti mengenalimu.
No matter how many times they've been reborn.
Tidak kira berapa kali mereka dilahirkan semula.
I don't have any expectations.
Saya tidak mempunyai apa-apa jangkaan.
It's been a thousand years.
Sudah seribu tahun.
If he wanted to find me,
Jika dia mahu mencari saya,
he would have come to me.
dia akan datang kepada saya.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Have some squid before leaving!
Makan sotong sebelum pergi!
To look cold normally, but when I smile, I'd look cute.
Untuk kelihatan sejuk seperti biasa, tetapi apabila saya tersenyum, saya akan kelihatan comel.
My nose bridge should be about this tall.
Batang hidung saya sepatutnya setinggi ini.
Round and cute.
Bulat dan comel.
Thick double eyelids would be nice.
Kelopak mata berganda tebal akan menjadi bagus.
That'd give me sharp and charismatic eyes.
Itu akan memberi saya mata yang tajam dan berkarisma.
Someone that everyone would think is handsome; like a city guy.
Seseorang yang semua orang akan fikir kacak; seperti lelaki bandar.
I want to praise you for being so specific...
Saya ingin memuji anda kerana sangat spesifik...
Why don't you just bring me someone who looks like this
Apa kata awak bawakan saya seseorang yang kelihatan seperti ini
so I can just put their head on you.
jadi saya hanya boleh meletakkan kepala mereka pada awak.
But doctor, that's not plastic surgery anymore.
Tapi doktor, itu bukan pembedahan plastik lagi.
I can assure you that the side effect will be less by doing that.
Saya boleh memberi jaminan bahawa kesan sampingan akan berkurangan dengan melakukan itu.
In other words...
Dengan kata lain...
I'm afraid you can never be a "city guy" in this lifetime.
Saya takut anda tidak boleh menjadi "lelaki bandar" seumur hidup ini.
I didn't expect you to really come.
Saya tak sangka awak betul-betul datang.
What?
apa?
You said you wanted to have a new image for your audition, right?
Anda kata anda mahu mempunyai imej baharu untuk uji bakat anda, bukan?
Do you want to get some fillers?
Adakah anda ingin mendapatkan beberapa pengisi?
I'll give you a discount.
Saya akan bagi anda diskaun.
Actually, I don't have any money.
Sebenarnya, saya tidak mempunyai wang.
Then why are you here?
Jadi kenapa awak ada di sini?
Well, the Face Evaluation...
Nah, Penilaian Wajah...
I mean, someone recommended this to me.
Maksud saya, seseorang mengesyorkan ini kepada saya.
I thought I should do something about it first.
Saya fikir saya perlu melakukan sesuatu mengenainya dahulu.
I'm... really desperate.
Saya... sangat terdesak.
You're really...
awak betul-betul...
Reckless?
Melulu?
That's one thing.
Itu satu perkara.
You're so naive.
Awak sangat naif.
Come in.
Masuklah.
I'll give you a ride.
Saya akan memberi awak tumpangan.
I've taken care of everything. What about you?
Saya dah uruskan semuanya. Bagaimana dengan awak?
I've eliminated most of the things you mentioned.
Saya telah menghapuskan kebanyakan perkara yang anda nyatakan.
Clear up whatever you see.
Kosongkan apa sahaja yang anda lihat.
Okay. But why are you suddenly doing this?
Okay. Tetapi mengapa anda tiba-tiba melakukan ini?
Can I hold onto you?
Boleh saya pegang awak?
It's night, after all.
Lagipun dah malam.
The kid said he's afraid of walking at night.
Budak tu cakap takut nak jalan malam.
You don't have to send me home.
Anda tidak perlu menghantar saya pulang.
I want to.
saya nak.
Why?
kenapa?
I just think you're probably quite popular.
Saya hanya fikir anda mungkin agak popular.
This just feels like a foul.
Ini hanya rasa seperti busuk.
What do you mean?
apa maksud awak?
There are people like that.
Ada orang macam tu.
They don't have any interest,
Mereka tidak mempunyai apa-apa kepentingan,
but would subconsciously make other people's hearts flutter.
tetapi secara tidak sedar akan membuatkan hati orang lain berdebar-debar.
Then what are you?
Jadi apa awak?
Zero foul type?
Jenis sifar busuk?
What?
apa?
Or that you're the type so innocent that
Atau anda adalah jenis yang sangat tidak bersalah
you'd make people feel guilty?
anda akan membuat orang berasa bersalah?
Hold on.
Bertahanlah.
[Gildal]
[Gildal]
Yes, hyung.
Ya, hyung.
Yes, I'm on my way back.
Ya, saya dalam perjalanan balik.
You want to pick me up?
Awak nak jemput saya?
It's fine, I'm not a kid.
Tak apa, saya bukan budak.
Okay.
Okay.
See you at home.
Jumpa di rumah.
Your partner?
pasangan anda?
What?
apa?
I guess you haven't started dating.
Saya rasa awak belum mula berkencan.
Wasn't the person who called just now your partner?
Bukankah orang yang menelefon tadi pasangan anda?
No! We are just roommates!
Tidak! Kami hanya rakan sebilik!
Roommates...
Rakan sebilik...
Oh... Roommates that live together.
Oh... Rakan sebilik yang tinggal bersama.
Yes.
ya.
You really live here?
Anda benar-benar tinggal di sini?
What?
apa?
Nothing.
tiada apa.
I just think it's fate.
Saya hanya fikir ia adalah takdir.
Someone I know lives here too.
Seseorang yang saya kenal tinggal di sini juga.
No way!
Tidak boleh!
Is it Gildal?
Adakah Gildal?
Yes.
ya.
Wow.
Wah.
Are you friends with him?
Adakah anda berkawan dengannya?
That's amazing!
Itu menakjubkan!
Gildal was the one who invited me to stay with him after all.
Gildal adalah orang yang menjemput saya untuk tinggal bersamanya.
That's interesting.
Itu menarik.
Right?
Betul ke?
He's someone who doesn't allow anyone to get close to him.
Dia seorang yang tidak membenarkan sesiapa mendekatinya.
Thank you.
terima kasih.
I'm curious what secret you've used.
Saya ingin tahu apakah rahsia yang anda gunakan.
Keumbok.
Keums.
See you again.
jumpa lagi.
Huh? When?
Hah? bila?
Anytime. As long as you're free.
bila-bila masa. Asalkan awak bebas.
I have a lot of time.
Saya mempunyai banyak masa.
But why?
Tapi kenapa?
I just think I might want to see you.
Saya cuma rasa saya mungkin nak jumpa awak.
Sure!
Pasti!
I've never made friends in Seoul.
Saya tidak pernah berkawan di Seoul.
Not as a friend.
Bukan sebagai kawan.
What?
apa?
I'm asking you out on a date.
Saya ajak awak keluar date.
[CEO: Cheoyong]
[CEO: Cheoyong]